再举一个例子
这个表大小设计成26 散列函数呢
取成是第一个字符他的位置
也就是说把第一个字符拿来减去 a
如果字母串他的第一个字符是 a
就放在第一个位置是
这个 b 就放第二个位置
c放第三个位置
现在这里有8个对象
我们按照这样的一个散列函数
把它一个个往里放
冲突的解决方案是线性探测
我们来看一下怎么放
这个元素显然顺利的放进去了
这个呢也顺利的放进去了
这个呢也顺利的往里放了
也就是说前五个都很顺利
没有冲突
接下来我们放第六个
他一算是在这个位置
这个位置有冲突
那么就找下个位置下个位置
这个地方是空位
所以就把它放上去了
然后呢我们的这个cell
一算在这个位置也有冲突
那么就找下一个位置还是有冲突
这个位置还有冲突这个位置还有冲突
这个位置好空的就往里放
然后呢还有一个floor
那么一算在这个位置有冲突往后面放
又有冲突再往这边放就放到这边
所以就把我们这个8个元素呢就
排到了这个地方
那我来看一下他的平均成功的
这个查找次数
成功查找次数呢就是找
这几个元素所需要的时间代价
我们可以看得到
前五个我们都没冲突的
要找前五个呢我们都是 1
所以是五个1加起来 找它 冲突了一次
所以它的查找次数等于2
找它
我们冲突了4次 查找次数等于5
找他
我们冲突了两次 查找次数等于3
所以呢就把这些值加起来除以8
那就是我们的平均的成功的查找次数
那不成功
这样的一种字符串多的很呢
所以一样呢我们把它分成若干种情况
分成以 a 打头的一种情况
b 打头的一种情况
c 打头的一种情况
然后这种情况呢我们认为是等概率的
所以如果一个变量名他不在这里面
又是以 a 打头的我们怎么找的呢
先看他有冲突
再看他有冲突再看他有冲突
再看他有冲突
冲突冲突
冲突啊 或者说都不是 找到他 不是
找到他  不是
找到他 不是 找到他 不是
找到他 不是
一个都不是
到这个位置的时候是空位
我们这个时候就断定了
我们要找的东西肯定不在这里面
所以总共比较了多少次呢
比较了9次
这是只对 a 打头的
这种字符串的一种比较情况
以 b 打头呢
在这里进去 一看 不是
一看不是 一看不是 一看不是
因为我们找的是不成功的
就肯定不在这里面了
但是他怎么断定不在这里面呢
就要一次一次比较
这个这个这个啊
从这个
这些位置这个地方不是这个地方不是
一直往后挪
挪到了最后
这个空位的这个地方一到这个位置呢
我们就断定他不在这里面了
这个时候比较了多少次呢比较了8次
所以我们可以一个个的算过来
前面这八个位置
他不成功的比较次数
分别是98765432
从第八个位置开始从这个位置往后
都只要比较一次就行了
也就是通过哈希函数一算
算出来他是在8这个位置
或者在9这个位置在10这个位置
一看是空的
只要找一次就知道他不在这里面了
所以后面呢这么多位置呢
就只要比较一次
总共有18个
也就是说有18种情况只要比较一次
就知道他不在这里面了
所以整个的不成功的平均查找次数
就把这些值加起来
除以我们分了26种情况
除以26
这就是我们的结果
所以这是不成功的查找次数